Câu 1: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, trường THCS có mấy nhiệm vụ và quyền hạn:
A. 9
B. 10
C. 11
D. 12
Câu 2: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, Việc sáp nhập, chia tách trường trung học căm cứ theo điều mấy của chương II \"Tổ chức và quản lý trường\"
A. 10
B. 11
C. 12
D. 13
Câu 3: Hãy cho biết điệu lệ trường học gồm mấy chương và bao nhiêu điều
A. 5 chương 35 điều
B. 7 chương 45 điều
C. 6 chương 46 điều
D. 7 chương 47 điều
Câu 4: Sinh hoạt hai tuần một lần vụ của tổ chức nào sau đây?
A. Tổ văn phòng
B. Tổ chuyên môn
C. Hội đồng trường
D. Hiệ trưởng và phó hiệu trường
Câu 5: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, mỗi trường trung học có một tổ văn phòng, gồm viên chức làm:
A. Văn thư, thủ quỹ
B. Y tế trường học và nhân viên khác
C. Kế toán
D. Tất cả a, b, c
Câu 6: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, mỗi lớp chia thành nhiều tổ, mỗi tổ không quá bao nhiêu học sinh
A. 10
B. 11
C. 12
D. 13
Câu 7: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, Hội đồng trường gồm:
A. Từ 9 đến 13 người
B. Từ 9 đến 14 người
C. Từ 9 đến 15 người
D. Từ 9 đến 16 người
Câu 8: Theo thông tư ban hành \"Điều lệ trường THCS, THPT và phổ thông có nhiều cấp học\" số 12/2011/TT-BGDĐT, Hồ sơ sổ sách của nhà trường gồm bao nhiêu loại:
A. 14
B. 15
C. 16
D. 17
Câu 9: Thời giam đảm nhiệm chức vụ của hiệu trưởng ở một trường THCS là:
A. Không giới hạn thời gian
B. 5 năm và chỉ 1 nhiệm kỳ
C. 5 năm và không quá 3 nhiệm kỳ
D. 5 năm và không quá 2 nhiệm kỳ
Câu 10: Ở bậc trung học cơ sở số học sinh được quy định trong một lớp là?
A. không quá 30 học sinh
B. Không quá 40 học sinh
C. Không quá 45 học sinh
D. Đáp án khác
Câu 11: Điều 39 trong \"Điều lệ trường THCS, THPT và trưởng phổ thông có nhiều cấp học\" qui định về:
A. Nhiệm vụ của giaos viên trường trung học
B. Quyền của học sinh
C. Trình độ chuẩn được đào tạo của giáo viên
D. Hành vi, ngôn ngữ ững xử, trang phục của giáo viên
Câu 12: Theo thầy(cô) hành vi nào sau đây giáo viên không được làm:
A. Cho phép cá nhân học sinh nghỉ học không quá 3 ngày.
B. Hút thuốc, uống rượu bia, trả lời điện thoại di động khi đang dạy học.
C. Dự các lướp bồi dưỡng, hội nghị chuyên đề.
D. Sinh hoạt đầu giờ khi làm chủ nhiệm lớp.
Câu 13: Theo điều lệ trường THCS: Lớp, tổ học sinh, khối lớp được quy định tại:
A. Điều 14
B. Điều 15
C. Điều 16
D. Điều 17
Câu 14: Nhiệm vụ của giáo viên được ghi trong điều lệ trường THPT gồm có mấy nhiệm vụ:
A. 8
B. 7
C. 5
D. 6
Câu 15: Theo điều lệ trường trung học hiện hành thì mỗi tổ chuyên môn có 1 tổ trưởng do:
A. Tập thể Ban giám hiệu biểu quyết tín nhiệm.
B. Tập thể giáo viên trong tổ bầu ra.
C. Hiệu trưởng bổ nhiệm và giao nhiệm vụ.
D. Hội đồng thi đua nhà trưởng bầu ra.
Câu 16: Theo điều 28 điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học (ban hành kèm thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT ngày 28/3/2011 của bộ trưởng Bộ BGDĐT) Học sinh học hết chương trình THCS có đủ điều kiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ GDĐT thì được ai cấp bằng tốt nghiệp THCS?
A. Hiệu trưởng trường THCS
B. Chủ tịch UBND Huyện
C. Trưởng phòng GDĐT các quận, huyện
D. Giám đốc sở GDĐT
Câu 17: Theo điều lệ trường TH hiện hành, nếu một học sinh nghỉ học có lý do chính đáng thì giáo viên chủ nhiệm:
A. Được phép cho học sinh nghỉ không quá 1 ngày.
B. Được phép cho học sinh nghỉ không quá 2 ngày.
C. Được phép cho học sinh nghỉ không quá 3 ngày.
D. Được phép cho học sinh nghỉ không quá 7 ngày.
Câu 18: Điều lệ trường trung THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT ngày 28/3/2011 của Bộ giáo dục và Đào tạo quy định số lần lưu ban của 01 học sinh trong một cấp học là:
A. Không quá 2 lần.
B. Không quá 3 lần.
C. Không quá 4 lần.
Câu 19: Những hành vi giáo viên không được làm:
A. Yêu cầu học sinh phải học và làm bài đầy đủ.
B. Phê bình học sinh khi mắc khuyết điểm.
C. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người học, gian lận trong tuyển sinh, thi cử, cố ý đánh giá sai kết quả học tập, rèn luyện của người học.
D. Xúc phạm danh dự, nhân phẩm, xâm phạm thân thể người học, gian lận trong tuyển sinh, thi cử, cố ý đánh giá sai kết quả học tập, rèn luyện của người học; ép buộc học sinh học thêm để lấy tiền.
Câu 20: Theo điều 4, điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học. Trường trung học có các loại hình:
A. Trường công lập và tư thục.
B. Trường công lập và trường bán công.
C. Trường công lập, trường tư thục và trường bán công.
D. Trường tiểu học, trường trung học cơ sở, trường trung học phổ thông và trường phổ thông có nhiều cấp học.
Câu 21: Hồ sơ của giáo viên trong trường phổ thông gồm có:
A. Giáo án; Sổ kế hoạch giảng dạy theo tuần; Sổ chủ nhiệm(đối với GVCN).
B. Giáo án; Sổ kế hoạch giảng dạy theo tuần; Sổ dự giờ thăm lớp.
C. Giáo án; Sổ ghi kế hoạch dạy và ghi chép sinh hoạt chuyên môn, dự giờ, thăm lớp; Sổ điểm cá nhân; Sổ chủ nhiệm(đối với GVCN).
D. Giáo án; Sổ dự giờ thăm lớp; Sổ chủ nhiệm(đối với GVCN).
Câu 22: Tuổi của học sinh vào lớp 6 THCS là:
A. 11 tuổi
B. 11 đến 13 tuổi
C. 11 đến 14 tuổi
D. 11 đến 15 tuổi
Câu 23: Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT: Điều lệ trường trung học nêu rõ nhiệm vụ của giáo viên trường trung học thuộc điều mấy của Thông tư này:
A. Điều 32
B. Điều 31
C. Điều 19
D. Điều 25
Câu 24: Thông tư số 12/2011/TT-BGDĐT(Điều lệ trường trung học) quy định trình độ chuyển được đạo tạo của giáo viên THCS là:
A. Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng.
B. Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm hoặc có bằng tốt nghiệp cao đẳng và có chứng chỉ bồi dưỡng nghiệp vụ sư phạm.
C. Có bằng tốt nghiệp cao đẳng sư phạm và chứng chỉ bồi dường nghiệp vụ sư phạm.
D. Có bằng tốt nghiệp đại học và chứng chỉ bồi dường nghiệp vụ sư phạm.
Câu 25: Theo điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học được ban hành theo thông tư 22/2011/TT-BGDĐT của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì giáo viên không được thực hiện công việc nào sau đây:
A. Tham gia các lớp bồi dưỡng, hội nghị chuyên đề để nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ.
B. Trực tiếp hoặc thông qua các tổ chức tham gia quản lý nhà trường.
C. Tổ chức các lớp dạy thêm ngoài nhà trường.
D. Bảo vệ nhân phẩm, danh dự, an toàn thân thể.
Câu 26: Điều lệ trường phổ thông quy định, giáo viên chủ nhiệm có bao nhiêu quyền?
A. 6 quyền
B. 8 quyền
C. 12 quyền
D. 13 quyền
Câu 27: Theo điều 39(Điều lệ trường trung học). Học sinh có mấy quyền?
A. 4 quyền
B. 5 quyền
C. 6 quyền
D. 7 quyền
Câu 28: Có bao nhiêu hình thức khen thưởng học sinh theo Điều lệ trường THCS, THPT, trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư số 22/2011/TT-BGDĐT ngày 28/3/2011 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo?
A. 4
B. 5
C. 6
D. 7
Câu 29: Theo điều 30(Điều lệ trường trung học). Giáo viên trường trung học là:
A. Người làm nhiệm vụ giảng dạy trong nhà trường, gồm các giáo viên bộ môn.
B. Người làm nhiệm vụ giảng dạy trong nhà trường, gồm các giáo viên bộ môn, giáo viên chủ nhiệm.
C. Người làm nhiệm vụ giảng dạy, giáo dục trong nhà trường, gòm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, giáo viên bộ môn, giáo viên làm công tác đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (bí thư, phó bí thư hoặc trợ lý thanh niên, cố vấn Đoàn), giáo viên làm tổng phụ trách Đội thiêu niên Tiền Phong Hồ Chí Minh (đối với trường trung học có cấp tiểu học hoặc cấp THCS), giáo viên làm công tác tư vấn cho học sinh.
D. Người làm nhiệm vụ giảng dạy, giáo dục trong nhà trường, gồm: Hiệu trưởng, Phó Hiệu trưởng, giáo viên bộ môn, giáo viên làm công tác Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh (đối với trường có cấp THPT), giáo viên làm tổng phụ trách Đội Thiếu niên Tiền Phong Hồ Chí Minh (đổi với trường trung học cps cấp tiểu học hoặc cấp THCS).
Câu 30: Ngoài sổ chủ nhiệm bắt buộc phải có đối với GVCN thì theo quy định của điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư 22/2011/TT-BGDĐT thì mỗi giáo viên KHÔNG bắt buộc phải thực hiện loại hồ sơ nào?
A. Giáo án (bài soạn)
B. Sổ ghi kế hoạc giảng dạy và ghi chép sinh hoạt chuyên môn
C. Sổ tư liệu chuyên môn
D. Sổ dự giờ, thăm lớp; Sổ điểm cá nhân
Câu 31: Chọn nhân định sai về quy định độ tuổi của học sinh trung học theo quy định của Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ba hành theo thông tư 22/2011/TT-BGDĐT?
A. Tuổi của học sinh vào học lớp 6  là 11 tuổi. Tuổi của học sinh vào học lớp 10 là 15 tuổi; (trừ trường hợp học vượt cấp).
B. Học sinh không được lưu ban quá 02 lần trong 1 cấp học.
C. Học sinh là người dân tộc thiểu số, học sinh khuyết tật, học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, học sinh ở nước ngoài về nước có thể vào cấp học ở cao hơn 5 tuổi so với quy định.
D. Học sinh có thể lực tốt và phát triển sớm về trí tuệ có thể vào học trước tuổi hoặc học vượt cấp trong phạm vi cấp học.
Câu 32: Theo quy định của điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo thông tư 22/2011/TT-BGDĐT thì hành vi nào giáo viên KHÔNG được phép làm là:
A. Ép buộc học sinh học thêm để thu tiền.
B. Sử dụng điện thoại di động.
C. Đánh giá kết quả học tập, rèn luyện của học sinh.
D. Thực hiện theo quy định của Chính phủ về trang phục của Viên chứ Nhà nước.
Câu 33: Theo quy định của điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo thông tư 22/2011/TT-BGDĐT thì Hội đồng nào sau 5 năm được bầu lại?
A. Hội đồng nhà trường
B. Hội đồng thi đua và khen thưởng
C. Hội đồng kỷ luật
D. Ban đại diện ca mẹ học sinh
Câu 34: Chọn nhận định sai về quy định hoạt động của Hội đồng trường trung học công lập theo quy định của Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư22/2011/TT-BGDĐT?
A. Hội đồng họp thường kỳ ít nhấ ba lần trong một năm.
B. Phiên họp hội đồng trường được coi là hợp lệ khi có từ ba phần tư số thanh viên của Hội đồng trở lên.
C. Hội đồng trường giúp Hiệu trường tổ chức các phòng trào thi đua, đề nghị danh sách khen thưởng đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên.
D. Chủ tịch Hội đồng trường không có quyền triệu tập phiên họp bất thường để giải quyết những vấn đề phát sinh  trong quá trình thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn của nhà trường.
Câu 35: Theo quy đinh của Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo thông tư 22/2011/TT-BGDĐT thì cơ cấu tổ chức của Hội đồng trường trung học công lập không có thành phần nào sau đây:
A. Đại điện tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam; Ban giám hiệu nhà trường.
B. Đại diện Công đoàn, địa diện Đoàn thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh(nếu có).
C. Đại diện tổ chuyên môn, đại diện tổ Văn phòng.
D. Đại diện hội cha mẹ học sinh.
Câu 36: Theo quy định của Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư 22/2011/TT-BGDĐT thì Phó Hiệu trưởng không có nhiệm vụ và quyền hạn nào?
A. Thực hiện và chịu trách nhiệm trước Hiệu trưởng về nhiệm vụ được Hiệu trưởng phân công.
B. Cùng với Hiệu trưởng chịu trách nhiệm trước cấp trên về phần việc được giao; thay mặt Hiệu trưởng điều hành hoạt động của nhà trường khi được Hiệu trưởng ủy quyền.
C. Thực hiện các chế độ chinh sách của Nhà nước đổi với giáo viên, nhân viên, học sinh; thực hiện tổ chức quy chế dân chủ trong hoạt động của nhà trường; thực hiện công tác xã hội hóa giáo dục của nhà trường.
D. Được đào tạo nâng cao trình độ, bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ và hưởng các chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật.
Câu 37: Trong Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thông tư 22/2011/TT-BGDĐT quy định loại hình trường nào KHÔNG PHẢI là trường chuyên biệt?
A. Trường phổ thông dân tộc nội trú, trường phổ thông dân tọc bán trú.
B. Trường chuyên, trường năng khiếu; trường dành cho người tàn tật, khuyết tật.
C. Trường giáo dưỡng.
D. Trường đào tạo nghề.
Câu 38: Theo quy định về tên trường trong Điều lệ trường THCS, THPT và trường phổ thông có nhiều cấp học ban hành theo Thoogn tư 22/2011/TT-BGDĐT thì tên trường nào dưới đây sai quy định?
A. Trường THPT Trần Phú
B. Trưởng tiểu học, THCS & THPT Hermann Gmeiner
C. Trường phổ thông chuyên Thăng Long
D. trường THCS và THPT Xuân Trường